# Laravel Lesson レビュー②

## Todo編集機能

### @method('PUT')を記述した行に何が出力されているか
<input type="hidden" name="_method" value="PUT">

### findメソッドの引数に指定しているIDは何のIDか
todosテーブルにあるIDカラム

### findメソッドで実行しているSQLは何か
select * from `todos` 

### findメソッドで取得できる値は何か
指定したIDと一致するレコード

### saveメソッドは何を基準にINSERTとUPDATEを切り替えているのか
オブジェクトがデータベースにまだ存在しない（新規レコード）か、すでに存在している（既存レコード）か。オブジェクトのID属性（プライマリーキー）がnilまたは0の場合、新規レコードと判断してINSERTを実行し、そうでなければUPDATEを実行する。


## Todo論理削除

### traitとclassの違いとは
trait...クラスが持つべき振る舞いや機能の一部をまとめたもの。複数のクラスで共通の機能を提供するために使用され、クラスが複数のtraitを組み合わせることで、より柔軟な機能構成が可能。自分でインスタンス化することはできない。
class...オブジェクトのテンプレートとして機能する。クラスは、オブジェクトの属性(変数)とメソッド（関数）を定義し、その定義に基づいてオブジェクトが作成される。

### traitを使用するメリットとは
複数のクラスで共通の機能を再利用できる。 同じ機能を複数のクラスに実装する必要がなくなり、コードの冗長性を減らすことができる


## その他

### TodoControllerクラスのコンストラクタはどのタイミングで実行されるか
TodoControllerクラスのインスタンス（オブジェクト）が生成される際に、そのインスタンスが作成される直前に自動的に実行される。

### RequestクラスからFormRequestクラスに変更した理由
コントローラーのコードを整理し、バリデーション処理を分離するため。

### $errorsのhasメソッドの引数・返り値は何か
引数...string型。検査したい入力フィールド名を指定する。'content'なので、バリテーションエラーに『content』フィールドに関するエラーがあるかどうかを調べる。
返り値...bool型(真偽値)。'content'に対してエラーが1つ以上ある場合はtrue、エラーがなければfalseを返す。

### $errorsのfirstメソッドの引数・返り値は何か
引数...バリテーションエラーを取得したい入力フィールドキー。('content')
返り値...指定したフィールドに対して最初に登録したメッセージを返す。(ToDoが入力されていません。)など。

### フレームワークとは何か
ソフトウェア開発の効率化や品質向上を目的として、あらかじめ用意された枠組み、または、共通機能をまとめたソフトウェアのこと。

### MVCはどういったアーキテクチャか
ソフトウェアアプリケーションのアーキテクチャパターンの一つで、アプリケーションをModel（モデル）、View（ビュー）、Controller（コントローラー）の3つの要素に分割して開発する手法.

### ORMとは何か、またLaravelが使用しているORMは何か
ORM...オブジェクト指向プログラミング言語とリレーショナルデータベース間の橋渡しを担う技術。
Laravelが使用しているORM...Eloquentが標準で採用している。

### composer.json, composer.lockとは何か
composer.json...PHPプロジェクトの依存関係を管理するComposerの設定ファイル。 このファイルにはプロジェクトの名前、説明、必要なパッケージとそのバージョン、オートロードの設定などが記述される。
composer.lock...composer.json をもとに解決した具体的なバージョンと、その依存関係の全情報が書かれる

### composerでインストールしたパッケージ（ライブラリ）はどのディレクトリに格納されるのか
vendorフォルダ